和平
很久以前 這個詞在創始人建造我們偉大的城市之前
至高無上 但毫無意義
是一個如夢一樣遙不可及的理想
而兩百年之後
我們都還活著 證明了和平是可以實現的
這一切當然就是歸功於我們的派別體系
博學派 無畏派 友好派 誠實派 無私派
根據性格和天資區分不同的人
每一個幫派扮演著重要的角色 以此來維持整體的秩序
這就是我們創造的社會
但是我們努力維護的和諧
如今卻被一群極端危險分子
破壞了
我們稱之為"分歧者"
他們的本質是
人性中最邪惡的部分
桀驁不馴 肆無忌憚 目無法紀
五天前 一群凶惡的分歧者
冒充成無畏派
殘忍的襲擊了無私派
想以這種方式 攻擊最弱小的派系
來瓦解整個體系
這些分歧者無法適應派系
他們無視我們的派別體系
最近有一些謠言 比如
我是襲擊無私派的幕後主使
這只是分歧者一手策劃的陰謀罷了
我會盡我所有的力量
將這些逃犯繩之以法
作為代理委員會的領導者
我宣布
開始實施戒嚴令
直到危險分子完全被消滅
告訴珍妮 東西到手了
我們是地球上唯一倖存下來的人類
圍繞這座城市的巨大圍墻
會保護我們免受外界的威脅
但內部的侵蝕
只有我們自己能面對
因為當你成為文明最後的希望時
和平就不僅僅是一種理想 更是一種責任
到了我們表明立場的關鍵時候了
去抵抗我們真正的敵人
那些分歧者
是友好派!
我們得確保那兒安全
翠絲 !
幫幫我們 幫幫我們 求你了!
請幫幫我們
幫幫我們
抱歉 你得離開
你不屬於這裡
都是她的錯
你殺了威爾
不
是她殺的
是她殺的 是她殺的
媽媽
媽媽!
你把我們全殺了
威爾!
準備... 走!
再高點!
嘿
高點 再高點!
還想在高點?
我們走吧 大家回教室去
好的 下來了
再見
我只是想能有一點變化
是嗎
這變化還真大
你不喜歡嗎?
不 我喜歡 非常喜歡
就是有點驚訝而已
怎麼了 翠絲 ?
沒事 我很好 只是...
又做噩夢了 是嗎?
沒有
我們都很好
你和我在一起
除了我們 其他我都不在乎
早上好 祝你有愉快的一天
該去幹活了
所有的種植者 到圓頂屋集合
我們要在這裡呆多久 老四?
等到安全了就離開
嘿
孩子...
你得好好聽我說
我知道你在想下一步的行動
但有些事情你還不清楚
馬庫斯 請你別來煩我們
你媽媽就是為了救你 才無法回到無私派的
她的死就是為了隱藏某樣很久之前
託付給無私派的東西 好讓它不被珍妮發現
夠了 馬庫斯
無論你想從我們這裡得到什麼 你都不會得逞的
我可不是敵人
你找到了
和你預料的一樣 就在娜塔麗和安迪·普萊爾的
房間裡
能告訴我裡面是什麼嗎?
一封創始人留下的信息
能給我們人民他們應有的未來
分歧者會破壞我們的社會
除非我們消滅他們
而現在 時機成熟了
但是 只有其中一個分歧者能打開這個盒子
找到他們 一個都不要放過
祝你開心
- 祝你開心 - 謝謝
我真不知道
這種和平友愛的生活 我們還要過多久
這就是友好派的生活方式 好好適應吧
我一直努力在適應 但好像沒什麼效果
我來了 在你右邊 就快到了
那有道彩虹 很漂亮
- 噢 - 真漂亮
祝你開心
病態的友好和不加反思的消極
我簡直愛死這兒了 謝謝 祝你開心
對不起
嘿 翠絲  我很喜歡你的髮型
你之前有沒有試過剪成這樣 又短又另類?
皮特 你點好餐就去餐桌坐好吧?
如果我不呢?
既然我們現在都是逃犯
- 我想我們應該團結一點 - 噓
等等 什麼叫逃犯?
- 你還不知道嗎? - 走吧走吧
你沒告訴迦勒布?
昨天珍妮宣稱 攻擊無私派的是
由分歧者和他們的支持者
所策劃的
所以他們打算把罪名加在我們頭上?
沒錯 而且珍妮需要一個說服委員會以便他們能夠實施戒嚴令的理由
現在正合她意
現在和友好派呆在一起是最好的選擇
我們得保持高度警覺
同時努力尋找殘餘的無畏派
然後我們就能採取下一步行動
我們得殺了珍妮
我知道
只是我們還沒準備好
碧翠絲 你在開玩笑 對吧?
不 我說真的
她不死我是不會罷休的
翠絲  你不能隨著性子去殺人
她說的沒錯 聽你妹妹的
翠絲  我覺得你應該去博學派那兒
親自殺了珍妮
我留下來陪著迦勒布 以防你也把他殺了
什麼?
拜託 你懂的
就像你對你父母一樣
住手!
你在做什麼?
去我的辦公室 快
大家繼續用餐 繼續用餐
嘿 你得冷靜點
想留在這裡 就不能有暴力
我說的還不夠清楚嗎?
我向你保證不會有下次了
雖然你這麼說
但你們也不能留在這裡了
你們的存在 只會帶來麻煩
其實我們本來
也不能再這裡呆太久
對嗎? 你還是對珍妮有所畏懼
你一點都不了解我們
不 我很清楚
在這件事上 你覺得你能置身事外
但你錯了
總有一天 珍妮會出現
奪走你所有的權力
翠絲 ! 翠絲 !
約翰娜 給我們一點時間
我們得找到倖存的無畏派
然後就離開
然後呢? 攻擊博學派?
我可不會加入你們
沒人要你這麼做
我們只需要幾天
只此一次
一次什麼?
最後一次機會
你看 作為友好派就是要包容他人
體諒自己
你很不幸 翠絲
而且我非常同情你
我知道那種失去至親時
孤立無援的感覺
但殺死珍妮也無法讓你媽媽起死回生
我知道你很生氣
但千萬不要讓憤怒侵蝕你
怎麼了?
呆在這裡 保持安靜
先生們
友好派歡迎你
什麼風把您吹來了?
這可不是什麼親切訪問 約翰娜
我們正在尋找分歧者
我明白了 當然 我們會竭盡所能協助你們
我希望你們幫派能自願接受搜查
這是博學派的
- 篩選儀器 -友好派...
既然珍妮掌管著委員會 整個識別過程簡單了許多
你們沒有權力這麼做
約翰娜 友好派的溫和優雅哪兒去了?
主動合作還是被動合作? 你自己選
好吧
但是我為此抗議
好了 開始行動! 去那邊
去圓頂屋
所有友好派居民
請到圓頂屋接受強制檢查
就是這兒 進去檢查
排好隊
我們走 快點
這邊
排好隊
守住那棟樓
你知道嗎 女士?
你好像一直擋在門口
埃裡克進來了 我們得馬上離開這兒 跟我來
上面是哪兒?
- 等等 停下 - 我的辦公室而已
走走走!
有兩個持槍的警衛
要從窗戶出去嗎?
是時候分頭行動了
嗯 好吧
人人為己嘛
很好
- 嘿 他們在上面! - 快出去 快!
嘿 他們在上面! 快點 他們要跑了!
準備好了嗎?
- 在哪? - 從窗戶跑出去了
三名逃犯正跑向圓頂屋
- 分歧者 - 我找到了一個!
重複一遍 三名逃犯正跑向圓頂屋
在那兒!
- 請放過他們吧! - 走開! 走開!
我相信無私派 這是我的權力!
帶他回去!
- 好 沒問題 - 我們走
喔
快
快 別停下來!
跑!
快
快跑!
繼續跑 別停
- 聽! - 聽什麼?
有一輛火車!
快快快!
快! 快點!
迦勒布!
繼續跑
快跑!
掩護我!
快跑 快 別停!
跑 跑!
迦勒布!
快!
你們真是閃亮登場啊
是無幫派者
是友好派啊?
你看起來像無畏派
但他我就看不出來了
聽著 我們只是想進城而已
太可惜了 已經滿員了 而且你還弄壞了我們的貨
這些是無私派的東西
而你是無幫派者 對嗎?
- 迦勒布! - 我曾經是無私派
我們曾用相同的原料給你們做衣服
你的意思是我們是小偷?
不 我已經不是無私派了
所以嚴格來說你不是從我這兒偷的 但...
不 你這根本就不是偷
我的意思是
這是語言學的問題
我覺得偷和分享
其實是一個意思
夠了! 滾開!
大家都冷靜點 我明白你的意思了
我們這就下火車 好嗎?
剛剛嚇你的 大家都冷靜點 好吧?
我們為什麼不坐下來談!
迦勒布!
- 住手 - 對不起
- 我只是想幫忙 - 別說了!
嗯 越來越有趣了 對吧?
大家都冷靜點好嗎?
噢
迦勒布
啊!
不!
滾開! 滾開!
你還好嗎? 沒事吧
沒事
托比亞斯·伊頓
你再說一遍
你認識他?
就是我
我們一直在找你
你在說什麼?
老四
跟我來
翠絲
對不起 我只是想幫忙...
老四
老四! 他們為什麼要找你?
他們好像很熟悉你的名字?
這就是無幫派者的基地?
真是難以置信
托比亞斯!
母親
我以為她已經死了
我也是
誰能告訴我到底發生了什麼
托比亞斯父親那時家暴非常嚴重
我所知道唯一能真正逃離他的辦法
只有徹底消失
無私派幫我偽造成死亡
只要能夠維護馬庫斯的形象
但是你把他一個人丟在了馬庫斯身邊?
我當時還太年輕
一年前我與他重新聯繫上了
我覺得終於到我們團聚的時候了
我還是你的母親
不 我母親已經死了
我六歲的時候參加了她的葬禮
而且她也不是要跟我團聚
她只是要利用我 像你現在一樣
什麼?
她需要一支軍隊
一支軍隊?
我需要的是盟友
不 你想要的是報仇!
這不是為我
而是要終結這個系統 這個判定誰比誰更應得的系統
這個城市也許被高墻所困
但沒必要變成監獄
- 我覺得那麼說有點太極端了 – 恩?
我是說 派別系統也許並不是十全十美的 但是也算不上是監獄
讓我猜猜 你是博學派吧
曾經是
你想殺了珍妮麼?
毋庸置疑
我跟馬庫斯還是夫妻的時候 我很了解她
相信我 她沒什麼做不出來的
但是我想你們應該已經知道了
翠絲  我們不能相信她
她也許知道...
我們是同一戰線的 翠絲
我是無派別者 因為我無法融入任何一個派別
而你是分歧者 因為你屬於太多派別...
但是對於珍妮來說 我們都是威脅
如果真的走到了要開戰的地步 我的人已經準備好了
然後呢?
我們可以推翻那些當權者
一旦推翻了呢?
一旦你殺了珍妮
那誰又來當權呢?
看 這就是她總是
”順便”省略掉的部分
別跟我說這跟你個人無關
這就是你自己的私心
我知道剩下的無畏派藏在哪裡
哪裡?
他們藏身在誠實派的基地裡
據我所知他們還在那兒
好好想想吧
如果我們兩方的武力聯合起來 無畏派和無派別
沒人阻止得了我們
別痴心妄想了
感謝您的盛情款待
但是我們明天一早就走
老四 也許這是...
托比亞斯 再考慮一下吧
別再那麼叫我
我的名字是老四
你照顧他 還是我來?
好吧 這...這頓飯吃的還真不錯
謝謝
我很抱歉
我本應該告訴你關於她的事
不會再有秘密了 好嗎?
對不起 我不是故意吵醒你的
我以前一直很愛看他睡覺
所以你們明天一早就要去誠實派了?
是的
聽我說 我只是為他好
其實你根本不了解他
這只是你個人的想法 不是嗎?
其實你的內心深處害怕的是
我非常了解他吧
我才不害怕
你當然會怕了
你害怕他會看到真實的你
在他死後
你不相信我?
問他啊
你沒事吧?
沒事
你確定?
是的
我不跟你們去了
什麼?
我不跟你們一起去誠實派了
你在說什麼?
你們的計劃是什麼?
你們要去找剩下的無畏派 然後呢?
去攻打博學派 殺了珍妮 然後挑起內戰?
不好意思 我只是不想... 那不適合我
我跟你們不一樣
我也許會回到無私派
整理一下爸媽剩下的東西
也許在那兒我還能有點用處
迦勒布 無私派那裡什麼都沒有了
是
你還好麼?
我們趕緊去誠實派吧
翠絲
我知道你覺得照顧迦勒布是你的責任
但是他自己做了選擇
你不可能保護所有人
我無法保護任何人
沒人可以
他決定離開不是你的錯
這些都不是你的錯
約翰娜說的對
你要對自己寬容一點
謝謝
所有人在進一步通知之前
-都要嚴格執行宵禁 - 我們得趕緊走
重複一遍所有派別在進一步通知之前
都要嚴格執行宵禁
- 終於找到他們了 – 太好了
老四!
能見到你們真是太棒了
你們還好麼 烏利亞?
現在好多了 我並不是個會躲躲藏藏的料
- 翠絲 ! – 克里斯蒂娜
- 能見到你真是太好了 – 我也是
你有威爾的消息麼?
- 沒有 – 什麼消息都沒有?
沒有
他一定是出了什麼事
他現在應該來找我們了
- 你好 – 你好
你還好麼?
我們現在有多少無畏派的人?
總共一百七十五人
一百七十五?就這麼多了?
其它人跟馬克斯走了
跟我們需要的數字還有很大差距
- 不是吧 - 站住!
把槍扔掉
嘿 他們是跟我們一起的
我們知道你們是誰
最後警告 把槍放下
好吧
輕點
我是傑克·康 這兒的首領
我們知道你是誰
我們對於誠實派不構成威脅
也許你說的是真話 但是對我來說不一定是
我很確定的是你們兩都被通緝了
因為你們密謀和參與
對無私派的襲擊
那都是謊話
如果你是誠實派 我可能會相信你的話
可惜考慮到現在的情況
我有責任把你們交給委員會處理
你可以在那兒為自己辯護
你現在殺了我們也是一樣
如果珍妮找到我們 我們是活不到公審的
我非常不贊同這麼說
她不會凌駕委員會之上的
你真的確定麼? 誰能阻止的了她? 你麼?
派別法神聖不可侵
不 等等 等等
我能問你一個問題麼?
珍妮堅信博學派最適合執政
因為他們最聰明
你堅信誠實派最適合審判 因為你們最誠實?
我承認 我一直有此信念
那麼 你覺不覺得在本質上 如果我在誠實派受審
會比我在博學派受審更公平?
恩
那是一定的
在我看來 在誠實派受審
是最有機會達到真正的公正的
所以你在讓我跟委員會申請
授予誠實派獨立司法權?
不是 作為誠實派入會儀式的一部分
你們會用到一種吐真血清
對吧?
我們通常不與非本派人討論這種事情
這真是個含糊的回答
含糊並不是不誠實
但也不是完全誠實
是的 我們是有這種血清
那麼在我們身上用吧
- 老四 - 如果我們真的有罪
我們會去向委員會自首 好嗎?
如果我們無罪 你就救下了兩條人命
並且得到忠誠的同盟
好吧
但是你要知道這種血清用起來會非常難受
因為它是為想加入誠實派的新生們而設計的
並不是所有人都能輕易說出他們的秘密
我不想做這個測試
我們必須得做
我們兩都沒什麼值得以死去隱藏的秘密
願真相引領你自由
托比亞斯·伊頓
你被控和你的無畏派同夥密謀了
對無私派的襲擊
這是真的麼?
沒有參與密謀
但是我參與了襲擊
我當時被珍妮和她在無畏派的內奸
用模擬環境控制了
翠絲 找到了我
她把我從模擬情境裡解救出來
然後我們一起...
然後我們一起殺了出來
所以你是說這場襲擊是珍妮精心策劃的?
是的
最後一件事
如果你懷疑珍妮滲透了無畏派
當時你為什麼不一走了之?
你為什麼還留下來?
我本想走的
但是我愛上了翠絲·普萊爾
我離不開她
感謝你的誠實
托比亞斯·伊頓 審判結束
你被宣告在無私派被襲一事上無罪
普萊爾小姐 到您了
願真相引領你自由
翠絲·普萊爾
伊頓先生說你把他從模擬情境裡解救出來
是的
所以你自己被模擬情境控制?
沒有
那怎麼可能?
因為我是分歧者
我明白了
所以你從沒有傷害過任何無畏派
或者無私派的同伴?
我有過
兩派都有
誰?
我的媽媽
呃...
我眼睜睜看著她先死在我面前
然後是我爸爸
他們都是因為想要救我而被殺害的
而...我...
普萊爾小姐 你越抵抗
血清就會讓你越痛
嗷!
我的朋友...
我殺了我的朋友
他當時想要朝我開槍 而我...
我先朝他開了槍
他叫什麼?
我不能
他叫什麼名字?
威爾
我殺了威爾
因為這總是發生
在與我親近的人身上
他們或者受傷 或者死亡
我沒法原諒我自己
感謝你的誠實
翠絲 ！
翠絲
我很抱歉 好嗎?
我跟你說了我不想做這個血清測試
嘿...
- 克里斯蒂娜... – 你走
你走
無私派模擬情境完成
無畏派模擬情境開始
長官 分歧者的生命體徵在下降
如果我們不把她拉出模擬情境 她會沒命的
我說停才能停
她可以的
她會通過模擬情境的
無畏派模擬情境失敗
分歧者測試實驗者六號失去生命體症
好吧 關了吧
浪費我們的時間
我一直假設所有的分歧者都是一樣的
但是他們中有些是強於其它人的
把非必要人員
都派到分歧者搜尋組
我們要找的更仔細
我們要找到最特別的那個
你那個可怕的男朋友在哪呢?
也許在外面做可怕男朋友做的事
介意我一起麼?
我喜歡高處
從這兒看 所有的事物都好像變得非常小
對麼?
我知道這聽起來很瘋狂
但有時我以為我看到了有光從圍墻外透出
我知道大家都說外面都是荒廢的地方 但是...
我們一定不是僅存的人類
是麼?
快走!
最近的武器庫?
一樓
本層安全 往下走
媽媽?媽媽?
噓
這個弄傷了我媽媽?
看 我也有一個
看到了嗎? 沒關係的
這東西只是會讓大家睡覺
好啦 我需要你幫我一個忙
你要去樓梯的最上面
直到你媽媽來找你之前都不要下來
- 千萬不要下來 – 千萬不下來
你能做到嗎?
要勇敢 好嗎?
乖 去吧
嘿
為什麼只有我們醒著
因為我們是分歧者
來 幫我把這個打開
我需要你的幫助
走
嘿
看看這是誰呀
很高興再次見到你
好了 大家 沒什麼可緊張的
只是常規檢查
然後我們就可以各自為政了
你好
分歧者
- 百分之十 - 哼
見鬼
你差不多就是個普通人
這也太無趣了
任務中可沒有這部分
那又如何
在我看來 這些剩餘的人依舊是反叛者
讓我們趕快把這些搞定
那些人很快就要醒了
嘿 小傢伙
我不該...
分歧者 百分之四十
恐怕我找的也不是你
那個女士說我不應該...
那個女士說我不應該下樓的
也許你該聽她的話
夠了
你還要測試她呢
埃裡克
珍妮說我們應該測試每一個人
分歧者 百分之百
真他媽見鬼了
怎麼了
她就是我們要找的人
鬼扯
分歧者 百分之百
把她帶上車 我去通知珍妮
如果你覺得你逃過了一劫 那麼你錯了
你會希望我之前殺了你的
放下武器 別動
- 趴下 - 放下武器
- 把手舉起來 - 在那兒
嘿
謝謝你
能搞到槍真是你的運氣 老四
我們都知道沒有槍 你其實也沒那麼厲害
你覺得她現在就安全了
你錯了
珍妮絕不會停止追捕你的
為什麼 她想用她做什麼
告訴我
她正好就是珍妮想要的
一個完美的實驗對象
這樣就能嚇唬住我了嗎
你手裡沾了上百條人命
你知道應該受到什麼樣的懲罰
聽著
我雖然罪孽深重 但我心安理得
但你可以嗎
為什麼取不出來呢
我所知道就是他們讓我進入了睡眠狀態
當我醒來之後一切都亂了套
懷特 別玩兒那個
你們都明白這意味著什麼
謝謝你給予的幫助
我希望我能多幫上點忙
我完全沒有料到珍妮
會做出這種事情來
是時候還以顏色了
我們人手不夠
我們會有更多人手的 只要我們能和無派系者合作
加強警戒 等待進一步的指令
你聽到埃裡克說的那些話了
珍妮不會停止追捕你的
我們別無選擇
翠絲·普萊爾
當然了 就應該是她
依然沒有她的蹤跡嗎
沒有 但我覺得我找到了解決的辦法
你叫皮特 對吧
對 珍妮 我要說能見到你本人
真是莫大的榮幸
恭喜你 母親
你期待的戰爭終於來了
我知道你希望有別的辦法
但其實沒有
我也是兩害相較取其輕 不是嗎
最好是這樣
告訴我
你為什麼要投靠博學派
你想要什麼
我希望能在你們的轄區有一個棲身之地
最好能在此基礎上得到
一些晉升的機會
我雖然是無畏派的 但並不意味著我就是個傻瓜
沒有任何冒犯的意思 馬克斯
先證明你的價值
然後我們再來討論你的野心
沒問題 什麼時候開始呢
我們來聊聊你的朋友翠絲·普萊爾吧
怎樣才能逼她現身呢
很簡單 這女孩兒就是心太軟
她出生於無私派 這就是她的命門
你只是需要搞明白怎樣利用這點就行
救命啊 快來人啊
聲音是從那邊傳來的
克里斯蒂娜
求你了 救救我吧
來人幫幫忙啊
- 看 - 在那個上面
叛徒翠絲·普萊爾必須要向博學派投降
否則每天都會有人因她而死
快走
交出翠絲·普萊爾
否則每天都會有人因她而死
快下來
赫克托 不要啊
交出翠絲·普萊爾
否則每天
- 都會有人因她而死 - 克里斯蒂娜
不
克里斯蒂娜! 克里斯蒂娜!
翠絲  救救我
翠絲
沒事了
我們從自殺者的屍體中取出了這個
馬琳 她的名字叫馬琳
我很抱歉 馬琳
這是個非常精巧的模擬情境血清注射器
同時 她大腦裡也被植入了無線發射器
我們怎麼才能把它們取出來呢
我也不清楚 這個裝置具有自我防護功能
這些卷須 會纏繞住距離最近的主動脈
一旦試圖取出...它就會殺死宿主
那我們應該怎麼辦
在我們行動之前
托莉必須想辦法讓這玩意兒失效
或者我們還有一個更合理的做法
把她交出去
還沒有人知道我們這個聯盟
我們必須把握這個優勢
如果我們現在就把翠絲 交出去
也許還能為我們贏得一點時間
我覺得這個主意不錯
- 把她交出去 - 就他媽該這麼做
但你得先過了我這關
還有我
還有我們
嘿 我胳膊上還裝著一個定時炸彈呢
我知道你在想什麼
但我絕不會讓你這麼做的
我不能再讓任何人因我而死了
不會再有人因你而死
托莉會想辦法讓那個裝置失效
要是她沒有找到辦法呢
那...那...
如果她不行 那我們會找到辦法呢
你和我一起
你知道 她們想要的就是我一個
我不值得大家這樣
你當然值得
你對我來說 無比珍貴
我愛你
...在維護社會秩序方面發揮了重要的作用
但現在 我們取得安定的生活卻受到了威脅
因為有圍墻環衛 我們的城市相對比較安全
但不要誤會
僅靠圍墻來維繫我們的安全是不夠的
必須靠我們 靠我們每一個人
保持警惕 發現並隔離任何可能的威脅
隱藏在我們當中某些人必需被隔離禁錮
請允許我闡明有別於
其他派別領導的不同意見
我意識到 對於無私派的突襲事件
引起了一些人的擔憂
那讓我來說得更清楚些
任何包庇分歧者的派別都將受到嚴懲
很快我就會發布一條我相信是
由創始人賦予我們的使命
為了維護我們的穩定和平
我將不惜採用一切手段
而且我將提供相應的方案
讓我們可以一勞永逸地根除分歧者的這個危機
你要去哪兒
她走了 不見了
什麼 什麼時候的事兒
昨晚
等等
托比亞斯
大家把你當作領袖
你不能就這麼一走了之
托比亞斯
哇哦
我不得不承認 我很敬佩你
我知道你是個蠢貨 但...
我沒有料到你會蠢到這個地步
真得自己跑到這兒來 束手就擒
必須要停止殺戮
這表明雖然你能
讓一個女孩離開無私派
但你並不能磨滅她天性中的無私
走吧
江山易改 蠢性難易 對吧
這是什麼地方
什麼地方？ 這就是為什麼你還活著的原因 翠絲
我超愛這種我知曉一切 你卻一無所知的感覺
我需要你來打開這個盒子 翠絲
打開這個盒子的唯一的辦法是通過
所有五個派系的模擬測試
不過目前嘗試這麼做的人
都死了
哎呀
我覺得我不應該告訴你這個
好吧
不要有壓力噢
真是了不起
所有人中 希望最大的居然是你
幾乎違背了概率學的定律
跟你殺害了那麼多人的數量
那麼了不起
面對危機時刻必須採取極端措施
你也許不會相信
但我所追求的是更偉大的社會利益
請站到那個園盤上去
女士
嗯?
噢
停止那些讓人自殺的行為 否則我發誓我會殺了他
無所謂 你想殺就殺吧 我們有的是警衛
什麼
我想你需要我活著來完成這個測試
對吧
碧翠絲.
迦勒布
我...
不要靠近實驗對象
實驗環境已經算不上理想狀態了
天哪
如果我做這個實驗 那些自殺的行為會停止嘛
不 那些自殺的行為會繼續
直到你成功通過五項情境模擬測試為止
這應該夠了吧
祝你好運
開始吧
啟動無畏派模擬測試
媽媽
翠絲  救救我
什麼 不要
翠絲
媽媽
心率在上升
繼續
媽媽
- 翠絲  - 我來了
我來救你了
翠絲  救我
抓住了
抓住
翠絲
無畏派情境模擬測試完成
媽媽
我好想你
我知道
我不是在你身邊嘛
現在 你需要更加堅強
告訴我 你會更加堅強
我一直在努力
你能行的 我知道你可以的
你很勇敢 比任何人都更勇敢
我並不勇敢 媽媽
我只是假裝很勇敢
我想讓大家覺得我很勇敢 但其實我不
我真得很害怕 而且
也許我們分歧者存在這個世上就是
一個錯誤
我從來沒有想要這樣
你 爸爸 迦勒布還有老四
我總是忍不住想象 要是我就是個普通人
那我們就會還在一起
媽媽 我不想再做一個分歧者了
我只想要過上安穩的生活
誠實派情境模擬測試完成
老四
你來了
- 嗯 - 你來了
- 你沒事吧 - 沒事
確保走廊安全
讓我帶你離開這兒
- 你沒問題吧 - 沒問題
算了 讓他走吧
等等 你不打算開槍打死我嗎
江山易改 蠢性難易
走
老四 你是怎麼通過那些安保設施的
你懂我的 男朋友的一點讓你吃驚的小花招
怎麼了
你當時並不在那兒 你甚至都沒有聽過這句話
我們得馬上走 好嘛
我很抱歉 老四
怎麼了?
對不起 我那時一聲不吭 就離開了
我想道別 但我不知道該怎麼開口
我不知道該怎麼說
你在說什麼?
這些話 我沒能在現實生活中說出來
但至少現在 我說出來了
即使這只是個模擬測試
翠絲  我們不在模擬測試中
如果現在正在進行模擬測試 我怎麼會不知道呢?
老四
你不是在進行模擬測試
你就是模擬測試
等等
博學派情境模擬測試完成
現在只剩下友好派測試了
她還沒通過無私派測試
當她饒你一命時 她就已經通過了
這個姑娘太厲害了
短短一天內 她就通過了四項測試
沒人能撐到這一步
我們有麻煩了
她快不行了 我們得讓她休息
你確定不是血緣關係影響了你的判斷?
你自己來看
好吧
分離測試對象
大家表現不錯 我們明天繼續
你從來就沒打算過要回無私派
對吧?
我不得不做出我覺得正確的選擇
父母會為你感到羞愧
或許不會
因為我願意犧牲我如今唯一的親人
我唯一在乎的人 也就是你
為了讓更多的人過得更好
還有比這更無私的嗎?
迦勒布 珍妮認為那個盒子裡是什麼東西?
建國者的留言
但若想打開盒子
必須要通過所有測試
這就是為什麼 我們需要你這樣的人來打開它
分歧者問題已經失去控制了
你就是活生生的例子
你知道自己在說什麼嗎?
你天生就是分歧者 沒有人覺得這是你的錯
珍妮殺了一整個派別的人 迦勒布
那個派別不再受到信任
她殺了我們的父母
那是我們的父母自找的
你說什麼?
那個盒子
就在他們房間裡 是他們把盒子藏起來了
那麼多條性命本不必枉死
看起來我們並不像我們以為的那樣了解我們的父母
好了 家庭團聚結束了 走吧
翠絲  我給你準備了一點小驚喜
老四
翠絲
- 翠絲 ! 翠絲 ! - 老四! 老四!
- 翠絲 ! - 老四! 老四!
等等 老四
老四
我讓你的哥哥給你解釋過你現在所做的事情是多麼重要
這都是為了國家的未來
求求你 放老四走
如果你那麼在意他的安全
你就應該集中精力對付現在的測試
告訴我 你懂什麼是諷刺嗎?
你已經通過了博學派測試
你一定很聰明
諷刺是什麼?
舉個例子 你現在內心充滿了仇恨
但你得通過友好派測試
然後 還有一件很諷刺的事
比如說 你心愛的母親...
住嘴
你之前在模擬測試中無畏地救了她
而她正是你現在糟糕處境的始作俑者
你才是我現在糟糕處境的始作俑者
最諷刺的事來了
別說了
娜塔麗·普萊爾為了
保護這個數據庫死了
- 而現在它在我手裡 - 因為你偷了它
你為了它殺了她
她如此自私地窩藏著這個數據
但是她的女兒 她的寶貝分歧者翠絲
將成為那個把數據上交給我的人
我說了閉嘴!
最終 你母親的死
你男朋友的死
都變得不值一提
別讓她醒過來
還不是時候
不
不要
把她弄醒
不
救活她 快
快救她
快點
救活她
測試對象七號 已經不可用了
我真的以為你就是那個人
我們...
我們得繼續研究
去你的派別裡找點安慰吧 迦勒布
我們現在是你的家人了
珍妮想讓我給你看看這個
老四 剛才的事可以再做一遍嗎?
嘿 老四 我幹得漂亮吧?
我先去醫務室裡偷了麻醉劑
當她看到你嚇壞了的時候 我就給她打了一針
我早告訴過這些人我聰明得很
他們早該好好聽聽
你是真實的
是的 我是真實的
你來這兒幹什麼?
你死了 我也沒法活
好...好了 夥計們
真的得走了 一會再纏綿
- 你還好嗎? - 嗯
謝謝你 皮特
沒關係 我們現在扯平了 僵屍人
好了 我們走吧
趁珍妮還沒察覺我們跑了
- 等等 - 怎麼了?
盒子 我們得拿到盒子
你逗我嗎 現在不是拿紀念品的時候 翠絲
老四 你聽我說
事情不是珍妮想的那樣
我很確定 不然我的母親早就銷毀它了
我們一定得拿到它
皮特 還有其他路去實驗室嗎?
我得去控制室
打開所有門
好的 你去吧
好吧 現在?
是的
無論你怎麼打算的 你現在已經和我們站在一邊
想活下去 就先保住我們的命
走吧
我去
老闆 這是其他
潛在候選人的評估報告
是的 女性
之前引薦給你的那兩位男性候選人還在吧?
我不用槍 以免引起其他人注意
你好
別動
禁止進入
加油
允許進入
好了 走吧
快
- 就是它? - 對
拿了它我們就走
安全漏洞警告 安全漏洞警告 一級警戒
怎麼回事?
發生什麼事了? 怎麼了?
模擬測試室出現安全漏洞
調出遠程錄像
我想知道誰在那
那區的攝像頭都壞了
我派警衛過去
立刻關閉所有單元
給她看看
托莉終於找到了安全取出它們的方法
有多少人已經取出來了?
所有人
出發吧
南走廊 距離40碼
翠絲
翠絲  快點 我們得走了
翠絲  我們真的得走了
不行 我做不到
不管這裡面有什麼 我的母親是因它而死的
為了她 我得打開它 我知道該怎麼做
如果我們現在不走
就出不去了
我得先完成這件事
我知道這有點說不通
但你得相信我 拜託
很明顯 我的命都是你的
所有安全小組 請注意 入口..
進去吧
右翼!
站住
初始化友好派模擬情境測試中
我們又見面了
你比你的母親還傻
珍妮 你想說什麼隨便說
我不會打你
你可真友善啊
我是認真的
我不會和你打鬥
你當然不會
你得和她打
一個你恨之入骨的人
你是誰?
我就是你 翠絲
我是真正的你
我不會和你打
我會讓你和我打的
你不是我
我就是你 我就是其他人眼中的你
你害死了威爾和你的父母
你是個災星
夠了
沒人愛你 翠絲
他們甚至都不會想念你
沒了你 這個世界才會變得更好
少一個分歧者製造破壞
而且 沒有人
會原諒你的所作所為
你錯了
我會
友善派情境模擬測試完成
等等
不要 住手!
啟動留言中
你好
我來自墻外的世界
在那裡 我們互相殘殺
作為試驗 我們設計出你們的城市
我們相信
這是找回我們所迷失的人性的唯一方法
為了保護和平 我們分出各個派別
我們相信 在你們之中
一定有些人會比各個門派的人都優秀
這些人就是分歧者
他們就是這個試驗的真正目的
他們對人性的存亡至關重要
如果你看到這個訊息
表明在此中 已經有一個人
證明我們的試驗成功了
是時候擺脫孤獨
回到我們身邊吧
我們讓你以為
你是我們的唯一生還者 但你不是
人們滿懷希望
就在墻外
等著你的到來
你還好嗎?
嗯
沒事
你誤會我們了
我們從來就不是棘手問題
而是解決方法
把盒子埋了
- 什麼? - 沒有人見過它
以後也不會
把他們全殺了
不要
舉起手來
不許動
放下你的武器 快點
放下武器 放下
別動
放下武器
別亂動
好久不見 珍妮
伊夫琳
你這兒真不錯
我想我們會喜歡這兒的
你真的以為其他派別
會支持你這麼做?
因為你深得民心?
把她帶走
訊息一旦傳出去 一切都會完蛋的
什麼訊息?
你馬上就會知道 我將在城市的所有顯示屏上播放它
我們將你們隔離起來
為了保護和平 我們分出各個派別
是時候
擺脫孤獨 回到我們身邊吧
我們讓你以為
你是我們的唯一生還者 但你不是
如果你看到這個訊息
表明在此中 已經有一個人
證明我們的試驗成功了
人們滿懷希望 就在墻外
等著你的到來
這些人就是分歧者
他們就是這個試驗的真正目的
他們對人性的存亡至關重要
你成功了
- 是啊 - 嗯
所有人都盯著我
你改變了一切
那現在呢?
路只有一條
你準備好了嗎
已經過了200多年了
誰知道墻外面有什麼?
可惜你永遠都沒機會知道了